Wie viele von Ihnen mussten schon einmal ein Internetformular ausfüllen,
beid dem Sie aufgefordert wurden eine Reihe verzerrter Buchstaben wie diese zu lesen?
Wie viele von Ihnen fanden das wirklich lästig?
OK, hervorragend. Also, ich habe das erfunden.
(Lachen)
Oder ich war einer der Leute, die das erfunden haben.
Dieses Ding heisst CAPTCHA.
Es ist dazu da sicherzustellen, dass der der das Formular ausfüllt
wirklich ein Mensch ist und nicht irgendein Computerprogramm,
das geschrieben wurde um das Formular viele Millionen Mal abzuschicken.
Das funktioniert, weil Menschen,
wenigsten die nicht sehbehinderten,
keine Probleme haben diese verzerrten schnörkeligen Buchstaben zu lesen,
während Computerprogramme das bisher einfach noch nicht so gut können.